

- Il est très important de soigner la transmission de résultats. L’idéal est de donner un backup avec tout ce qui est nécessaire (programme, donnés, explications) dans un seul endroit, et un script qui produit les résultats sans aucune manipulation. Regarde comme exemple le répertoire \\esplabnas1.epfl.ch\orthoptera\william.26.01.2016 et la fonction "\\esplabnas1.epfl.ch\orthoptera\william.26.01.2016\material\matlab_code\test_results.m". Cela marche même si on le copie sur un clé USB pour l'envoyer à quelqu'un, et facilite énormément la tâche de qui voudrait reprendre ton travail. La fonction génère quatre fois les résultats (Tableau 2 et 4) en utilisant d'abord les quatre .mat files de features que tu m'as envoyé, puis il extrait les features avant de générer les deux tableaux. Cela prends 8 heures (2 h par "run") mais on ne doit pas interagir avec le programme, on peut le laisser tourner le soir ou sur un serveur (comme celui que Christian nous avait installé).

- Avec tes nouveaux programmes+explications j'ai reproduit les résultats des tableaux. Chaque fois on aura de résultats un peu différents. Ceci ne pose pas de problème tant que ça reste similaire (différences de l'ordre de 2-3%). Avant, j'avais des différences autour de 20%, cela n'allait pas. C'est normal que ce soit différent à chaque fois, et ceci même si nous n’avions pas le warning "failed to converge" : à chaque répétition, on commence dans un endroit différent de la surface à optimiser, et on converge à un autre minimum local, donc les modèles sont différents. Pour avoir exactement le même résultat, il faut utiliser la commande rng(seed) avec par.ex. seed =1. Ceci remet le "random number generator" au même état. Regarde les lignes 8-9 de "test_results.m". Si on utilise "seed = 1;" on obtient 4 fois exactement les mêmes résultats (\\esplabnas1.epfl.ch\orthoptera\william.26.01.2016\material\matlab_code\results_fixed_seed) et si l'on utilise "seed = 'shuffle';" on obtient 4 fois des résultats légèrement différents (\\esplabnas1.epfl.ch\orthoptera\william.26.01.2016\material\matlab_code\results_shuffled_seed) .

- Je trouve dommage que tu n'aie pas automatisé d'avantage dans ton travail. Par exemple, pour reproduire les résultats, en suivant les instructions cela prends trop de temps et avec toutes ces manipulations on peut faire des erreurs. Faire un script comme "test_results.m" prend quelques heures, mais après on s'économise beaucoup de temps que tu aurais pu investir en des travaux plus intéressants tels que l'optimisation de paramétrés (type de matrice, nombre de gaussiennes, facteur de régulation) ou étudier l'effet du nombre des donnés (en utilisant, par.ex., 6 fichiers par espèces, puis 5, ...). A ce propos, le script "getSelectedSpecies" aurait été utile. Il faut éviter de manipuler les fichiers et les répertoires ! Peau importe si le nombre des fichiers par espèce est parfois plus grand que 6. Avec l'information dans une table, on peut réduire le nombre. Regarde comme exemple \\esplabnas1.epfl.ch\orthoptera\william.26.01.2016\material\matlab_code\new_fixed\getSpeciesWithMoreData.m : on sélectionne automatiquement les espèces avec plus de 6 fichiers, et on génère des databases avec 6 fichiers par espèce, puis 5, 4...
Pense vraiment lors d'un prochain travail à automatiser autant que possible, pour pouvoir traiter des grandes quantités de données et des cas.